# Предобработка данных

## Описание проекта
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт 
погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает 
способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Описание данных
* `children` — количество детей в семье
* `days_employed` — общий трудовой стаж в днях
* `dob_years` — возраст клиента в годах
* `education` — уровень образования клиента
* `education_id` — идентификатор уровня образования
* `family_status` — семейное положение
* `family_status_id` — идентификатор семейного положения
* `gender` — пол клиента
* `income_type` — тип занятости
* `debt` — имел ли задолженность по возврату кредитов
* `total_income` — ежемесячный доход
* `purpose` — цель получения кредита


## Выводы
Я провел исследование зависимости вероятности возврата кредита в срок от различных факторов, для модели кредитного 
скролинга - софта для аналитики банковских заёмщиков.

### Гипотезы
Влиение факторов на на вероятность погашения кредита в срок:
1. Количество детей.
2. Семейное положение.
3. Уровень дохода.
4. Семейное положение.
В процессе исследования удалось заметить следующие зависимости:

#### Гипотеза 1 - *Количество детей*: 
Стоит заметить, что по некоторым группам заемщиков у нас недостаточно данных. Поэтому по категорям заемщиков с 3,4,5 
детьми невозможно найти закономерность. Мы проверили гипотезу на группах с 0,1,2 детьми в семье:
Ниже будут прописаны вероятности возврата кредита в срок:
+ 92.46% - для бездетных семей
+ 90.77% - для семьи с одним ребенком
+ 90.55% - для семьи с двумя детьми

Мы видим незначительный нисходящий тренд ~2%, падение вероятности с увеличением количества детей. Можем сделать вывод, 
что есть незначительная зависимость. 

*... если считать, что любая разница между группами есть повод для «разделения» классов ...*

#### Гипотеза 2 - *Семейное положение*: 
Обобщим исследование этой гипотезы, в ходе размышлений я пришел к выводу: наибольшая разница между вероятностями 
возврата кредита в срок, наблюдается при следующей группировке:
+ Имели постоянного партнера       93.13%
+ Не имели постоянного партнера    91.74%

Мы видим незначительный нисходящий тренд ~2.5%, падение вероятности у пар, неимеющих опыта с партнером. 
Можем сделать вывод, что есть незначительная зависимость. 

*... если считать, что любая разница между группами есть повод для «разделения» классов ...*

#### Гипотеза 3 - *Уровень дохода*: 
В результате исследования доказано, что зависимости вероятности возврата кредита в срок от уровня дохода нет, 
пояснение: из роста дохода не следует рост вероятности возврата кредита в срок, однако разницы в вероятностях 
возврата достаточно для "разделения классов"


#### Гипотеза 4 - *Влияние целей кредита*:
Разница вероятностей возврата кредита в срок между целями кредитования составила ~2%, наилучшие категории 
(недвижимость и свадьбы) хуже (автомобили и образование)