# Первое исследование

## Описание проекта
Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
* **Москва** — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
* **Петербург** — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.
Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, 
* чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс Музыки вы проверите гипотезы и сравните поведение 
* пользователей двух столиц.

## Гипотезы
1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. Утром в понедельник в Москве преобладают одни жанры музыки, а в Петербурге — другие. Это верно и для вечера пятницы.
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

## Данные
Данные хранятся в файле `yandex_music_project.csv`. На платформе он находится по пути 
`/datasets/yandex_music_project.csv`.

## Описание колонок:
`userID` — идентификатор пользователя;
`Track` — название трека;
`artist` — имя исполнителя;
`genre` — название жанра;
`City` — город пользователя;
`time` — время начала прослушивания;
`Day` — день недели.

## Вывод
Вы проверили три гипотезы и установили:

1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. 

Первая гипотеза полностью подтвердилась.

2. Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия 
заметны в начале недели, по понедельникам:
* в Москве слушают музыку жанра “world”,
* в Петербурге — джаз и классику.

Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в 
данных.

3. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в 
Петербурге напоминают московские.

Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей 
они незаметны.

**На практике исследования содержат проверки статистических гипотез.**
Из данных одного сервиса не всегда можно сделать вывод о всех жителях города.
Проверки статистических гипотез покажут, насколько они достоверны, исходя из имеющихся данных. 
С методами проверок гипотез вы ещё познакомитесь в следующих темах.