# Отток клиентов
## Описание проекта
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: 
сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о 
поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 

Постройте модель с предельно большим значением F1-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59.
Проверьте F1-меру на тестовой выборке самостоятельно.

Дополнительно измеряйте AUC-ROC, сравнивайте её значение с F1-мерой.
## Инструкция по выполнению проекта
1. Загрузите и подготовьте данные. Поясните порядок действий.
2. Исследуйте баланс классов, обучите модель без учёта дисбаланса. Кратко опишите выводы.
3. Улучшите качество модели, учитывая дисбаланс классов. Обучите разные модели и найдите лучшую. Кратко опишите выводы.
4. Проведите финальное тестирование.
## Описание данных
Данные находятся в файле `/datasets/Churn.csv` (англ. «отток клиентов»).
### Признаки
* `RowNumber` — индекс строки в данных
* `CustomerId` — уникальный идентификатор клиента
* `Surname` — фамилия
* `CreditScore` — кредитный рейтинг
* `Geography` — страна проживания
* `Gender` — пол
* `Age` — возраст
* `Tenure` — сколько лет человек является клиентом банка
* `Balance` — баланс на счёте
* `NumOfProducts` — количество продуктов банка, используемых клиентом
* `HasCrCard` — наличие кредитной карты
* `IsActiveMember` — активность клиента
* `EstimatedSalary` — предполагаемая зарплата
### Целевой признак
* `Exited` — факт ухода клиента


## Вывод
На основании вышенаписанного исследования моделей на сбалансированной выборке, можем сделать вывод.
Наилучший результат был получен на увеличенной выборке с помощью BaggingClassifier, model = CatBoostClassifier
без подбора гипер параметров, получили результаты **f1_score = 0.61 roc_auc = 0.86.
recall (1) = 0.70**. 
Поулается что в 70% процентах случаях мы верно предсказали уход клиента из банка, это значит что сохранили деньги.